ti ’ e. sunrourr

aut per edictum, ullos militum commeiito
but, sed meliten.- uc ue u iliisquidemn
suls, imperio praeditis, aliter appellari
ambitiosius id existimans, quem sut rut
sert temporum quies ant suu domusque
stes postularet. Libertino milite, praete
mue incendiorum eausa, et si tumultus
sunone memoretur, bis usus est: semel
ditum coloniorum, illyricum contingenti
ed tutelam ripae Rheni fluminis: eosque
hue, viris festinisque pecuniosioribus ir
sine mora manumissos, sub priore vex
neque aut commixtos cnm ingenuis, ente
armatos. Dona militaria, eliquanto i
ierus, torques, etquicqnid auro argento
ret, quem vallares ac murales corones, q
praecellerent, dubet· has qnam narcissi
ambitione, sc saepe etiam caligatis t
Agrippam iudiciiin post navalem vietum
vexillo donavit. Solos triumphales, q
sorios expeditionum et participes victos
runi, nunquam donis impertiendos put
ipsi qnoque ius habuissent tribuendi en,
lent. Nihil autem minus inperfecto duc
stinationem temeritatemque convenire a:
Crebro itaque illa iactabat: Σπεῠδε βραδ

’eiecerint γάρ ἔστ’ ἀμείνων, ἢ θρασὺς orpe

et, tat celeriter-fleri, qoicqetdfiatsatist
lium quidem erit bellum suscipiendum on
oet, nisi quum nmior emolumenti spes, t
mettis ostenderetur. N am rnioima cotum
μὴν meantes discrimine dende· aiebat et

 

