250 G. SUE'I'ONll

rum prior maiorque Pisoniana, Renum
Viniciana, Beneventi conflatu atque detecti
iuroti avinculis triplicium catenarumdixer
quum qnidam crimen ultro faterentur, noro
imputarent, tanquam aliter illi non possem
te succurrere, dedecorato flagitiis omnibus
⁵ torum libori Urbe pulsi, erectique veneno
Constat, quosdam cum paedagogis et cep
prandio pariter necatos, elios diurnum vi
bibitor quaerere.

xxxvu. Nullus posthoc adbibitus d«
modus interimendi, quoscunque libuissetc
de cansa. Sed ne de pluribus referam, i
Orfito obiectum est, quod tabernas tres de
circe forum civitatibus od stationem locu
sio Longino iurisconsulto, ac luminibus orl
in vetere gentili stemmate 0. Cassii percus
soris imagines retinuisset3 Paeto Thrasul
etpeedagogi vultus. Morilossisnonamp
horarum spotimn dabat Ac ne quid mora
niret, medicos admovebat, qui cunctante
curarent: ito enim vocabat renas mortis g
dere„ Creditur &am polyphago cuiden
generis, crudem caruem, et quicquid dare
dero assueto, concupisse vivos homines
absumendosque obiicere. Elatus inflatus
velut successibns‚negavit quemquam priuos]
quid ciii liceret. Multasque nec dubias sb
nes saepe iecit, ne reliquis quidem sc parsu
toribus3 eumque ordinem sublaturum qur
republica, oc provincius et exercitus equit
ec libertis permissurum. Certe neque adr
quoprodciscens quemquem osculo impert

 

