Μ C. SllE'l'oNll

ieeitlit. Fuerunt, qui interpretarentur, uo]
siguificare, quam ntia orio, euiua inrigua l
quaudoque ei aulileeretur. Apud Mundam 1)
’ eastris locum capient, quum alivum taederet
rem palmae repertam eouaerrarl, ut omen rie
inanit: exea continuo enata subolet adeo ln
diebus adolevit, ut uon aequipararet modoma'
verum etiam obtegeret, frequentareturque eol
rum uidia3 quamvis id avium geum durant
ram ironiam maxime vitet. lllo etpraeoipuet
motum Caesarem ierunt, ne quem allum aibl
dere, quum sororia nepotem, vellet. lut
Apolloniae Theogenis mathematici pergulam
Agrippa ascenderat. Quum Agrippae, qul pri·
tollebat, magua etpaene incredibilia praediea
reticere ipre genituram auam, nee velle edere
terebat, metu ae pudore, ne minor inveniretur
tamen poat multae adhortationes rix et eum
edita, exsiluit Theogenes, adoravitque eum.
’ tam mor fiduciam fati Augustus habult, ut
auum vulgaverit, nummumque argenteumnota
Capricorni, quo natusest, percurrerit.

XCV. Post ueoem Caesario, reverto abAp
etiugredlente eoUrbem, repente, liquido aep*
reno, circulus ai speeiem eoelestia mena orbe1
ambllt; ae subinde iuliae Caesarie tiliae mor
tum fulmine ictum eat. Primo autern contu
augurium capienti duodecim ee vultures, ut R<
ostenderunt, et immolanti omnium riotimar
olnora replicate intriumeor ab lma libra perr
nemine peritorum aliter oomeetmee, qnam lm
haee etmaguaportenil.

xcvi. Quin et bellorum omnium eventu

 

