218 C. suuromr

usque opperiri perseverarit. Quocunque gladiatorio
munere, vel suo, vel alieno, etlamiorteprolapsor
iugulari iubebat, maxime retiarius, uteupirautiun ἶ
faciem videret. Quium par quoddam mutuis ictibus
concidisset, cultellos sibi parmrlos ex uuoquofcuo
iu usum lieri sine mma iussit. Bestiariis meridia·
nisque adeo delectabatur,ut et prima luce ad maela
arulum descenderet, et meridie, dimisso ad prauu-
populo, persederet, praeterque destinatos, edan-leri
subitaque de eausa, quosdam committeret, de tam
sum quoque ac ministrorum atque id genus mero,
si automatum, vel pegma, vel quid tale aliud paruu
cessisset. luduxitetunumex nomenclatoribussuia,
sicut erat togatus. ·
XXXV. Sed nihil ecque quam timidus ac dilli-
densfuit Primis imperii diebus,quauquam,utdi·
xiruus, iactator civilitatis, neque conviviainiresu·
sus est, nisi ut speculatores cum lanceis circunrla·
rent, militesque vice ministrorum iungerentur3 us·
que aegnun quemquam visitavit, nisi explorato prlua
cubiculo, culcitrisque et stragulis praetentatis et
excussis: reliquo autem tempore salutatoribusacru·
tutores semper apposuit, et quidem omnibus,et acer·
bissimos. Sero enim ac vix remisit, ue feminae prae·
textatique pueri et puellae contrectarentur, et ue
cadus comiti aut librario calamariae et graphiariae
thecae adimerentur. Motu civili, quum eum Camll-

lus, nou dubitans etiam eitra bellum posse terren,
contumeliosa et minaci et contumaci epistola cedere
imperio luberet, vitamque otiosam iu privata re
agerc3 dubitavit, adhibitis principibus viris, au ob·
temperaret.

xxxvl. Quasdam insidias temere delatas adeo

 

