88 0. SUETONH

ΛΨ desios ἄγαμός τ’ ipsvm, ἅχονὸς τ’ ἀπολέσθω
nec aliter eos appellare, quam tris vomicas emen·
carcinomatasua.

vat. Amicitias neque facile admisit, et eos·
stantissime retinuit; non tantum virtutes ac muita
cuiusque digne prosecutus, sed vitia, quoqne ct dt·
licta, duntaxat nrodica, perpessus. Nequoeuinto-
mere ex omni numero in amicitia eius afflietirepe·
rientur, praeter Salvidienum Rufum, quem adeat·
sulatum nsque, et Cornelium Gallum, quem ad pm
secturam Aegypti, ex intima utrumque fortuna, pn·
vexerat. Quonam alterum, res novas molientn,
damnandum senatui tradidit: alteri, obingratuntt
malevolum animum, domo et provinciis suis insuti
xit. aed Gallo qnoque et accusatorum deumne
tionibuset senatus consultis ad necem compunt.
laudarit quidem pietatem tantopere pro se unguo
tium: ceterum et illacrimarit et vicem suam cone*
stus est, quod riti seli non liceret, amicir, pssum
veltet, daci. Reliqui potentia atque opibus adiu
vitae, sni cariusque ordinis principes, ilerum
quanquam et offensis intervenientibus. Demersit
euim nonnunquam, ne de pluribus referam, ert.
Agrippae patientiam, et Maecenatis taeiuunitstnt
quum ille ex levi frigoris suspicione, et quoduam]-
lus sibi anteferretur, Mytilenas se relictis omnm

contulisse hic secretum de compertaMurenae ool·
iuratione uxori Terentiae prodidisset. Exegit&
ipse invicem ab amicis benevolentiam mutuam, n·

a defunctis, quam a viris. Nam quamvis mnu
appeteret hereditates, ut qui nimquam ex ignotite
stomento capere quicquam sustinuerit, amioum!
tannen suprema iudicia morosissime pensitarit; nt·

 

