184 C.. SUETONll

et rapide, ut praetorianae cohortes contra morem
signa iumentis imponere, ct ita subsequi cogerentur,
interdum adeo segniter et delicate, ut ootophoro ve·
lueretur, atque a propinquarum urbium plebe verri
sibl rias, et conspergi propter pulverem exigeret.

XLIV. Postquam castra attigit, ut se acrem et
serarum ducem ostenderet, legatos, qui auxilia serlus
ex diversis locis adduxerant, cum ignominia dimisit.
rlt iu exercitu recensendo, plerisque centurionum
maturis iam, et nonnullis ante paucissimos, quam
consummaturi essent, dies,primos pilos ademit, cau·
satus senium cuiusque et imbecillitatem: ceterorum
increpita cupiditate, commoda emeritae militiae ad
sex millium suolmam recidit. Nihil antem amplius
quam Adminio, Cinobellini Britannorum ragis lilio,
qui pulsus a patre cum exigua manu transfugerat, in
deditionem recepto, quasi universa tradita insula,
magnificas Romam literas misit, monitis speculatori·
bus, ιιι vehiculo ad forum usque et curiam pertende·
rent, nec nisi in aede Martis, ac frequento sennua,
consulibus traderent.

XLV. Mox, deficiente belli materia, pancos da
custodia Germanos traiici, occulique trans Rhenum
iussit, ac sibi post prandium quam tumultuosissime,
adesse hostem, nunciati. Quo lacto, proripuit se
cum amicis et parta equitum praetorianorum in pro·
xlmam silvam, truncatisque arboribus etin modum
tropaeorum marnatis ad lumina reversim, eorum
quidem, quisecutinonessent, timiditatem etigna·
riam corripuit; comites autem et participes victo-
riae novo genere ac nomine coronarum donarit3
quas, distinctas solis ac lunae siderumque specie,
exploratorias appellavit.¹ Rursus obsides quosdam,

 

