DOMITIANUS. CAP. 15-18. 337

et quomodo, id est, lauantemne an coenantem, ag·
gredereutur3 Stephanus, Domitillae procurator ct
tunc interceptarum pecuniarum reus, consilium cpe-
ramque obtulit. Ac sinisteriore brachio, velut ae·
gro, lauis fasciisque per aliquot dies ad avertendam

suspicionem obvoluto, ad ipsam boram dolonem in·
teriscit: professusque conspirationis iudicium, et ob
boc admissus, legenti traditum ase libellum, et atto·
nito, suffodit inguina. Saucium ac repugnantem
adorti Clodianus cornicularius, et Maximus Parthe-
nii libertus, et Saturius decurio cubiculariorum, et
quidam e gladiatorio ludo, vulneribus. septem con·
trucidarunt. Puer, qui, curae Larium cubiculi ex
cousuetudine assistens, interfuit caedi, boc emplius
narrebat, se iussum allomitieuo ud primum statim
vulnus pugionem pulvino subditum porrigere, ac uri-
uistros vocare, nequead caput quicquum, excepto
capulo, et praeterea omnia clause reperisse ; atque
illum iuterim, correpto deductoque ed terram Ste-
pbauo, colluctatum diu, dum mo'do ferrum extor-
quere, modo, quanquam laniatis digitis, oculos effo-
dere conetur. Occisus est quarto decimo Kalendas
Octobris, auno aetatis quinto et quadragesimo, im·
peril quinto decimo. Cadaver eius, populari sauda-
pila per vespillones exportatum Phyllis nutrix ln
suburbano suo Latina via funeravit: sed reliquias
templo Flaviae gentis clam intulit, cineribusque lu-
llae, tiliae liti, quarn et ipsa educaret, commiscuit.

xvnl. Statura fuit procera, vultu modesto, ru-
borisque pleno, grandibus oculis, verum acle bebe-
tiore: practerea pulcher ae decens, maxime in iu·
venta, et quidem toto corpore, exceptis pedibus,
quorum digitos restrictiores babebat3 postea calvi·

scaros. l

 

