12 0. sunrouu

pto, in provinciam abiit3 et statim quaestor
praeiudicium aliquot criminibus arreptus est.
etipse a L.Antistiot1ibuno plebis postulatus,
lato demum collegio obtinuit, quum rei pr
causa abesset, rem ne fieret. Ad seemitate
posteri ternporis in magno negotio habuit, o‘
semper annuos magistratus, et e competitorih
alios adiuvare aut ad honorem pati pervenire
qui sibi recepissent propugnaturos absentiam
errius pacti non dubitavit a quibusdam iusim
atque etiam syngrapham exigere.

XXIV. Sed quum L. Domitius, consules
didatrrs, palam minaretur, consulem se effec
quod praetor nequisset, adempturumque ei
tus3 Crassum Pompeiumque, iu urbem pro*
suae Lucam extractos, compulit, ut, detrudor
mitid causa, consulatum alterum peterent3 t
quinquennium sibi imperium prorogaretur:
citque dtr-umque] Qua fiducia ad legiones,
republica acceperat, alias [publico, alias] 1
sumptu addidit: unam etiam ex Transalpin
scriptam, vocabulo quoque Galliam Alaud
appellabatur3 quam disciplina cultuque Rom
stitutam et ornatam, postea universam civit
navit. , Nec deinde ulla belli occasione, ne
quidem ac pericrdosi, abstinuit, tam foederatis
infestis ac feris gentibus ultro lacessitis; ε
serranus quondam legatos ad explorandum
Galliarum mittendos decreverit, ac nonnulli
dum eum hostibus censuerint. Sed prosper
dentibus rebus, et saepius et plurium, quar
quam uniquam, dierum supplicationes impeti

XXV. Gessit sutem norem annis, quibus

 

