208 G. suenoni!

iu plurimos et ornatissimos lacus. Fucinum aggres·
sus estnon minus compendii spe quam gloriae, quum
quidam privato sumptu emissuros se repromitterent,
si sibi sirmi agri concederentur. Per tria antem
passuum miliia,partim effosso monte, partim exciso,

canalem absolvit aegro etpost undecim annos, quam
vis continuis triginta hominum niillibus sine inter·
missione operantibus. Portum Ostiae exstruxit,
circumducto dextro sinistraque brachio, et ad introi·
tum profundo iarn solo mole obiecta: quam quo sta·
bilius fundaret, navem ante demersit, qua maguus
obeliscus ex Aegypto fueret advectus, congestisque
pilis superposuit altissimam turrim ln exemplum
Alexandrini Phari, ut ad nocturnos ignes emaum na·
rigia dirigerent.

xxi. Congiaria populo saepius distribuit. Spe·
otacula qnoque complura magnificaque edidit, non
usitata modo accolitis locis, sed et commenticia et
ex antiquitate repetita, et ubi praeterea nemo ante
eum. Ludos dedicationis Pompeiani theatri, qnod
ambustum restituerat, e tribunali posito iu orchestra
commisit, quum prius apud superiores aedes suppli·
cesset, perque mediam caveam, sedentibus ac silen-
tibus cunctis, descendisset. Fecit et saeculares,
quasi anticipatos ab Augusto, nec legitimo tempori
reservatos; quamvis ipsein historiissuisprodat, ἰκ-
termiesoseosAugucsmm modoquest, diligentissime ss·
nortem ratione subducta, in ordinem redegisse. Quare
vox praeconis irrisa est, invitantis more sollemni sd
ludos, quus nec spectasset quisquam, uec apenninas
esset; quum superessent adhuc, qui spectaverant, et
qnidam histrionum, producti olim, tunc quoqne pro·
ducerentur. circenses frequentaretieminvatieeno

 

