dissonus. one. ⁸1-ss. 149

rore detecto, et occidi, ne divulgaret iniuriam. Gar-
nificinae eius ostenditur locus Capreis, unde damna·
tos post longa et exquisite tormenta praecipitari co·
rem se in mare inbebet3 excipiente classiariorum
manu, et contis atque remis elidente cadaverane cui
residui spiritus quiequam inesset. Excogitarerat
autem inter genere cruciatum edum, ut largo meri
potione per fallaciam oneratos, repente ueretris de-
ligatis, fidicularum sinml urinaeque tormento disten-
deret. Quodnisi enm et mors praevenisset, et Thra·
syllos consulto, ut aiunt, differre quaedam spe lon-
gioris vitae'compulisset; plures aliquanto necatunrs,
ac ne reliquis quidem nepotibus parsurus creditum
quum et Caium suspectum heberet, et Tiberium, ut
exadulterio conceptum, aspernaretur. Necabhor-
ret a vero: namque identidem felicem Priamum vo-
cabat, quod superstes omnium suorum exstitieset.

LXlll. Quam vcro inter haec non modo invisus
oc detestabilis, sed 'praetrepidus quoque atque etiam
contumeliis obnoxius vixerit, multa indicia sumt.
Haruspices secreto ac sino testibus consuli retulit.
Vicina vero Urbi oracula etiam disiicere conatusest:
sed maiestate Praenestinarum sortium territus desti·
tlt3 quum obsignatas deuectasque Romam non repe-
risset in arca, nisi relata nnsns ad templum, Unum
et alterum consulares, oblatis provinciis, non ousus
ose dimittere, usquc eo detinuit, donec successores
post sliqnot annos praesentibus daret3 quuminterim,
monente officii titulo, etiam delegaret plurima assi-
dueque, quae illi per legatos et adiutores suos exse-
quenda curarent. .

LXIV. Nurum ac nepotes nunquam aliter post
damnationem, quem pennatos, obsutaque lectica,

 

