OCTAVIANUS. CAP. 49-53. 81

digere, etsinnmtnstgmt, quemqnam esse, quide
sebqaatur nale. nasis estenim, siboebnbemns, ne
{danobis miesncerepossit.

bu. Templa, quamvis sciret etiam proconsulibus
iecemisolere,innulletnmenprovincianisicornmn·
dsno Romaeque nomine recepit: nam in Urbe qni·
den pertinacissime abstinuit boc bonore. Atque
disnargenteas statuas, olim sibipositns, conflavit
πως exquibus aureas cortinas Apoliini Palatino .
dedimrit. Dictaturam magua vi offerente populo,
subnixus, deiecta ab humeris toga, nudo pectore,

menese.
ίῳΙι111. Domini appeliationem, ut maledictum et
bpprobrinm‚ semper exhorruit. Quium spectante eo
indos pronunciatum esset in mimo:

---—0doms'nnm neqnnmttbonnmt

deuicerat, quasi deipso dictum, exsultantes com·
probassent: et statim manu vultuque indecoros adu-
udones repressit, et insequenti die gravissime corri-
tnltedicto‚ dominumque se posthac appellari nec a
iberis quidem aut nepotibus suis, vel serio rel ioco,
tenus est: atque huiusmodi blanditias ffiam inter
bens probibuit. Non temere Urbe oppidove ulio
egressus, ant quoquam ingressus estnisi vespere unt
meur, nequem officii cansa inquietaret. ln consu-
btupedibns fere, extra consulatum saepe adaperta
ΙοΙΙι, per publicum incessit. Promiscuissalatatio-
nibus admittebat et plebem, tanta comitate adeum-
dum desideria excipiens, nt quendum ioco corripue-
dt, qnod ss'c sibi libellum porrigere dubitaret, qnasi
tiepbnmo stipent. Die senatus nunqnam patres nisi
usaria salutarit, et quidem sedentes, ac nominatim
dumos, nuilo submonente: et discedens eo modo

Sucrone F

 

