CLAUDIUS. CAP. 2⁰. 21. 209

commisit, nonnunquam interiecta per quinos missus
venatione. circo vero maximo manuoreis carueri-
bus auratisque metis, quae utraque ettophinaacli·
gnea antea fuerantexculto,propria senatoribus eon·
stituit loca, promiscue spectare solitis. Ac super
quadrigarum certamina Troiae lusum exhihuit, et
Africanas, conficiente turma equitum praetoriano·
rum, ducibus tribunis ipsoque praefecto: praetcrea
Thessalus equites, qui feros tauros per spatia Circi
egunt, insiliuntque defessos, et ad terram cornibus
detrahunt. Gladiatoria munera plurifariam ac mul·
tiplieia exhibuit. Anniversarium in castris praeto·
rianio, sine venatione apparatuque, iustum, atque le·
gitimum in Septis, ibidem extraordinarium et breve,
dierumque paucorum, quodque appellareeoepit Spar·
talam quia primum daturus edixerat, uelut ad suli·
tuae condictamque coenulam invitare se psopalum. Nec
nllo spectaculi genere communior aut remissiorerat,
odeo ut oblatos victoribus alueos, prolata sinistra
puriter eum vulgo, voce digitisque numeraret, ao
saepe hortando rogandoque ad hilaritatem homines
provocaret, dominos identidem appellans, immixtis
interdum frigidis et arcessitis ioeise qualis est, ut
quum Palumbum postulantibus, daturum se, promisit,
tieaptus esset. lllud quoque plane, quantumvis sa-
lubriter et intempore: quum essedario, pro quo qua-
tuor iiiii deprecabantur, magno omnium favore in·
dulsisset rudem , tabulam illico misit, admonens po-
pulum, quantopere liberm suscipere deleret, quos es'de·

ret et gladiatori praesidio gratiaeque esse. Edidit et
iniiertio campo expugnationem direptionemque op-
pidi ad imaginem bellicam, et deditioncmBritanniae
regum, praeseditque paludatus. Quineaemissurus

saeros. t)

 

