258 G. SUETONH

Sed partim tergiversantibus, partim aperte detre-
ctantibus, uno vero etiam proclamante:
Usque adeam mosi nurerum est!

uaria agitavit3 Parthosne an Galbam supplex pett-
ret, an atratus prodiretinpublicum, proque rostris
quanta posset maxima miseratione veniam praeterl-
torum precaretur, ac, ni flexisset animos, rel Aegy-
pti praefecturam concedi sibi oraret. inventus tsi
postea in scrinio eius hac de re sermo formatus: sed
deterritum putant, ne prins, quam in lorum perveni
ret, discerperetur. Slc cogitationem posterum dien
dilata, ad mediam fere noctem excitatus, ut coulpe·
rit, stationem militum recessisse, prosiluit a lecto,
misitque murm amicos. Et quia nihil a quoquam
renuntiabatur, lpse cum paucis hospitia singulorum
adiit. Verum clausis omnium foribus, respondente
nullo, in cubiculum rediit, unde iam et custodes dii·
fugcrant, direptis etiam suspulis, amota etpyxide
veneni Ac statim Spiculum mirmillonem, vel quem-
libetaiium percussorem, cuius manu periret, requi·
sivit. ut nomme reperto, Ergo ego, inquit, aec asti
eum babeo, see iniuriam procurritque quasi prae·
cipitaturus se in Tiberim.

XLVlll. Sed revocato rursus impetu, aliquid se·
cretioris latebrae ad colligendum animum desidera·
vit: et offerente Phaonte liberto suburbanum snum,
inter Salariam et Nomentanam viam circa quarmm
milliarium, ut erat nudo pede atquo tunicatus, pac·
nulam obsoleti coloris superinduit: adopertoque ca·
pite, etanta faciem obtento sudario, equum asoem
dit, quatuor solis comitantibus, inter qnos et Sporus
erat. Statimque memore terrae et fulgure adverso

pavefactus, audiit ex proximis castris clamoren-t

t

 

