its G. sunroun

ademptum, sed otiam sermonis et colloquii usus. cl
tati ad oausam dicendam partim se domi mheram
rum, certi damnationis, et ad vexationem ignonl
niamque vitandam3 partim in media curiavenenn
hauserunt3 ettamen, colligatis vulneribus, ac mnis
nimespalpitantesque in carcerem rapti. Nemope
nitornm non in Gemonias abiectus uncoque metra
viginti uno die, inter eos pueri et feminac. luant
turae puellae, qnia more tradito nefas essetmgns
strangulari, vitiatae prius acamifice, demensum
latae. Mori volentibus vis adhibita vivendi Nu
mortem adeo leve supplicium putabat, ut, qnnmse
disset, unum ex reis, Garnulinm nomine, micipsa
eam, exclamaverit: Cornelius me evasit. lit irre
cognoscendis custodiis, precanti cuidam poenaeue
toritatem respondit: Nomadum tecum in gramme&
Annalibus suis virconsularisinseruit, frequentique*
dam convivio ‚ cui etipse affirerit, interrogatum eu
subito et clare aquodam nano, astante mensae int!
copreae, cur Paconius maiestatis reus tam diu vlit·
ret, statim quidem petulantiam linguae obiurgant
ceterum post pancos dies scripsisse senensi, ut&
poena Paeonii quam primum statueret. ⁴

[ΧΠ. imit intenditque saevitiam, exacerbata!
indicio de morto filii sui Drusi: quom quum morit
et intemperantia perisse existimaret, ut tandem tt
neno interemptum fraude Liuillae uxoris atquc St⁴
iani cognovitneqne tormentis neque suppliciosum
qnam pepercit; soli huic cognitioni adeo per totu
dies deditus et intentus, ut Rhodiensem hospitae
quem familiaribus literis Romam evocaratadveniss
sibi nunciatum, torqueri sine mora iusserit,¹ quas
aliquis ex necessariis quaestioni adessem deindcst

 

