domninus. GAP. 4-6. m

ebueuie diffidetis, initium vendendi primu· feeit:
dieque proxime omne genui rerum missilia upmit3
ei quie pure maior intre populari· deciderat, quiu-
quugeuu tesseres in singulos euueeu equeetrle ee
emeterii ordini· pronunciavit.

Y. Plurima et amplissime open iueeudie elmui-
ptnreutiudt, inqui· et Capitolium, quadrimum·
κτοις uedomuin nub titulo tautum ene, aeaineuue
emani motoris memorie. N nvem eutem exeitevit
nedem incapitofiecustodilnvi, et inruuu qued nune
Nervae voeutun item Fieuiee implum ganda, et
mulum, etodeum, etnuumauhium, eeudmpeem
lapido maximus circus, deusti: utrinque leieiibue,
metus eut.

Vl. Expeditiones purtim mne· uuuoepst, purtim
ueeemtiee sponte, incatten nomentio, {meniu
Sarmates, legione eum legato timul daem iu Du.
eos dun, primum Oppio Sabino cumulari oppresse,
mundam, Cornelio Fueee, praefecte enhardum
praetorianarum, euibellieummum eemmiuent. De
catti! Daciaque pout varia preelie duplicem trium·
phuni egit: de Sarmatis laureum mode Capitolino
lovi retulit. Bellum civile, metium a L. Antonio,
superioris Germaniae praedio, coniecitebeeuu, ie·
lieiuiemirm quum ipse dimicationis hore reuolutus
repente Rhenus nausimus ed Antonium eopia bar·
duorum inhibuisset. Dequevieunriepriuepreeee·
gila, quem nundin, comperit3 siquidem ipse, que
dimicemm eut, die, statuum eius Romae insignis
equile circumplexa pennis, clangores laetissimo·
ediditz peulloque poet, occisum Antonium adeo vul·
gutum eet, ut eaput quequeeiuu apportatum uidisse
ue, plerique contenderent·

 

