38 0. SUETONH

imsahbiturem, qui reipublicae desilisset, ipseme-
dior et nutrius partis tuorem siti summofotarot pro·
nunciavit. Quibus autem ex commendatione Potr-
peii ordines dederat, potestatem transeundi ad eum
omnibosieoit. Motis apud Ilerdam deditionis coa·
ditionibus, quum, assiduo interutrasque partesusu
atque commercio, Afranius ac Petreius deprehensor
intra matra Iulianos subita poenitentia interierit·
sent, admissam in se perfidiam non statinuit mian
Acie‘l‘barsalica proclamavit, ut civibus parceretnrt
deincepsque nemini non suorum, quem vellet, uarat
partis adversae semare concessit: neculli periise·
uislin proelio reperiuntur, exceptis duntaxat dirt-
nio etFausto etplr. Caesare iuvene: ac ne hos qd·
dens voluntate ipsius interemptos putanti quorum
tameu ct priores post impetratam veniam rebellare·
rante ct Caesar, libertis servisque eius ierro atlgd
crudelemin moduni enectis, bestias quoque admo
nus populi comparatas contrucidaverat. Denique
tempore extrerm etiani, quibus nondum ignoverat
ermetis in ltaliam radim permisit, magistratusqueet
imperia capere. Sed et stabias L. Sullae atque Pon·
peii a plebs disiectas reposuit. Ac, siqua posthac aut
cogitarentur gravius adversus se aut dicerentur, iu·
hibere maluit, quam vindicare. ltaque et detectas
coniurationes conventusque nocturnos non ultra at·
guit, quam ut edicto ostenderet, esse sibinotas3 el
acerbe loquentibus satis babuit pro concione denua·
ciere, ne perseverarent. Aulique Caecinae crimino·
sissimo libro et Pitholai carminibus maledicentissi·
mis uersum existimationem suam civili animo
ttulit.

axam. Praegraraut tamen cetera iacta dicta

 

