16 θ. 8ΠΕΤοΝΙῙ

sariis autem pepigit, ut, ‚umnsn octo legionibs
'iransalpinaqne Gallia, dnae sibi legiones et cisa
plna provincia, ueletiam una legio cumillyrico co
cederetur, quoad consul fieret.

XXX. Verum neque senatu interveniente, et a
versariis negantibus, ullam se da republica lactrrn
pactionem, transiit in citeriorem Galliam3 convent
busque peractis Ravennae substitit, bello vindicat
rus, si quid de tribunis plebis intercedentibus pro
gravius a senatu constitutum esset. Et praetextu
quidem illi civilium armorum hoc fuit; causasaute
alias inisse opinantur. cn. Pompeius ita dictitaba
quod neque opera consummare, quae instituerat, n
que populi exspectationem, quom de adventu ss
feceratprivstis opibus explere posset,turbareomn
ec permiscere voluisse. Alii timuisse dicunt, ne c
rum, qnae primo consulatu adversus susspicio lege
quest intercessiones gessisset, rationem reddere c
geretur: quum M. Cato identidem, nec sine ius
iurando, denunciaret‚ delaturum se nomen eins, ι
mulae primum exercitum dimisissem quumque vult
iore praedicarent, ut, si privatus redisset, Milon
exemplo circumpositis armatis eausam apud judic
diceret. Quod probabilius lacit Asinius Polli
Pharsalica acie caesos profligatosque adversari
prospicientem,haec eum adverbum dixisse referes
Hocoolaercnt: tantis relus gestis C. Caesar cont
mnutm essem,nisi ob exercita auxilium petissem. er
dnm putant, captum imperii consuetudine, pensit
iisqne suis et inimicorum viribus, usum occasio
rapiendae dominationis, qnam aetate primaconc
piaret. Quod existimasse videbatur et Cicero, su

 

